IUT de Lannion
BUT Informatique
Semestre 2

CONSIGNES DE L’ÉVALUATION DU PORTFOLIO
PAGE PERSONNELLE
Rappels de ce que nous avons vu au semestre 1 :







Notion de Portfolio
Usages du Portfolio
Démarche réflexive du Portfolio
Notions de preuve et de trace
Apprendre à organiser la collecte et le stockage des traces de son portfolio
Savoir commenter les traces pour en faire des preuves d’acquisition des compétences

Au semestre 2 :
 Construire son portfolio
 Présenter oralement ses compétences de 1ère année de BUT Informatique

I/ Quel sera votre travail sur le semestre 2 ?
Votre travail consistera à créer une page personnelle (= site internet)
L’objectif de votre page personnelle sera de savoir se présenter et être capable de valoriser ses
compétences (les 6 compétences du BUT informatique de première année seront évaluées).
La page personnelle permettra de montrer que vous maîtrisez les 6 compétences (notions de
traces et de preuves, cf cours de Portfolio du semestre 1).
Cette page personnelle se fera à l’aide d’un CMS gratuit disponible en ligne (Wix, etc.) ou en
html/css avec un hébergement laissé à votre appréciation.
Liste possible (et non exhaustive) de certains CMS disponibles en ligne :
https://www.blogduwebdesign.com/pages/outils-web/outils-tech/cms/
Si vous le souhaitez, vous pouvez créer votre page personnelle en html/css mais ce travail ne
donnera pas de points supplémentaires (aucun des enseignants de cette matière n’est
informaticien).
Vous pourrez trouver des tutoriels en ligne pour vous aider à la prise en main des CMS.
Page 1 sur 3

Les enseignants ne vous aideront pas sur les aspects techniques, seulement sur le contenu du
portfolio et la valorisation des compétences.

II/ Quand se fera ce travail ?
La création de la page personnelle et du contenu du portfolio se fera au cours des séances dédiées,
soit 4 heures entre mars et fin mai.

III/ Comment se lancer dans la création de la page personnelle ?
Il vous est fortement suggéré de mettre en application ce que vous avez appris dans les différents
cours (preuve alors que le portfolio a toute son utilité), en prévoyant une maquette et une
arborescence avant de commencer le site afin d’articuler les différentes rubriques entre-elles, les
liens entre les pages, etc.
Cette partie technique ne sera pas évaluée mais cela vous aidera à mieux visualiser le contenu de
votre site.

IV/ Quel contenu sur la page personnelle ?
 Se présenter brièvement, donner ses objectifs (alternance, stage, domaine visé)
 Présenter ses diplômes, sa formation
 Présenter ses 6 compétences (elles doivent toutes être présentes), justifier leur acquisition
avec les preuves et traces
 Mettre en valeur sa page personnelle (navigation, esthétisme, lisibilité, expression, etc.)
 S’aider du travail préparatoire fait au S1 (notamment le tableau des compétences, dossiers
archivés dans lesquels sont rangées les traces, la conception des preuves, etc.)
 S’aider de la grille de notation pour savoir sur quels points vous serez évalués

V/ Dépôt du site internet
Vous déposerez le lien URL de votre page personnelle sur le fichier Excel disponible sur Teams,
dans la classe Portfolio Étudiants BUT1 (ou encore via Moodle dans le cours Portfolio), au plus tard
le dimanche 31 mai 2026 avant minuit.
Il est important de bien déposer le lien URL dans le tableau de votre groupe de TD (un onglet par
groupe TD).
Rappel : votre site doit être visible (pour nous, les enseignants) et facilement accessible en ligne
depuis un poste de l’IUT ou de tout autre poste.
Votre site peut être caché au reste du monde si vous le souhaitez, mais il vous faudra donner
l’accès de votre site à votre enseignant.e.
Vous devrez faire en sorte que le lien URL vers votre page personnelle soit actif même au-delà de
la fin des cours de portfolio (tout le temps nécessaire à l’évaluation de votre travail).
Page 2 sur 3

VI/ Présentation orale de votre page personnelle
L’évaluation orale de la page personnelle aura lieu la semaine du 1 er juin et du 8 juin 2026.
Durée de votre présentation orale : 7 minutes
Un tirage au sort peut être organisé par votre enseignant.e et déterminera votre ordre de passage.
Durant les 7 minutes, vous présenterez votre page personnelle en insistant bien sur tous les
critères évalués (cf grille de notation de la page personnelle sur Moodle).
Inutile de parler de l’aspect technique (html, choix du cms, etc.) de votre site (les explications de la
conception du site n’étant pas attendues).
Nous vous conseillons de bien suivre les critères de la grille de notation pour faire la
présentation orale de votre page personnelle la plus complète possible.
Il n’y a pas d’autre support de présentation que votre page personnelle !
Vous accéderez directement à votre page en passant par le tableau des liens URL de chaque
groupe de TD.
Vous devrez bien insister sur la présentation des 6 compétences du BUT Informatique, en
précisant les compétences et les preuves et traces correspondantes.

Bon travail !

Page 3 sur 3

